你知道篝火晚会的魔法吗？
キャンプファイヤーのジンクス知ってる？
告白就会变恩爱的那个？
告白したらラブラブってやつ？
对对  就那个可疑的说法
そうそううさんくさいやつ
可疑…
うさんくさい…
不过机会难得  要不要试试看？
けどせっかくだから言ってみたら？
向他要一个告白的答复
告白の返事ちょうだいって
我不会说的
言わない
在大喜喜欢上我之前
大喜が私を好きになってくれるまで
我不需要答复
返事はいらないの
我拿来了哦
持ってきたよ
谢了
サンキュー
就此放弃吗
もう捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかったもう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかしわるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu校对:小企业
压制:TheM14TG@KitaUji
过山车
昨晚…
昨日の夜…
那位老奶奶没事真是太好了呢
おばあさん無事でよかったですね
嗯  是啊
うん本当に
已经这么晚了啊
遅くなっちゃったな
我一开始就知道的
最初から分かってたから
我是知道大喜他喜欢千夏学姐  还对他告白的
大喜が千夏先輩のこと好きって分かってて告白したんだもん
雏！
雛！
这种程度算不上什么
このくらいなんともないね
这个我拿走了哦
これ持ってくね
谢谢
ありがとう
因为并不全是让人难过的时候
だってつらいことだけじゃない
告白的时候
告白したときの
大喜那一脸惊讶的表情  还是很令人愉快的
豆鉄砲食らったみたいな顔はとても愉快だったし
在我实施大喜回心转意大作战时说出的话
私が大喜振り向かせ大作戦で何か言って
让大喜脸红的时候
大喜が赤くなってくれたりすると
我也高兴得不得了
ぶわ～って
心里的小小雏也在雀跃着
心の中でチビヒナが小躍りする
连在演文化祭的「白雪公主」的时候
文化祭の「白雪姫」だって
亲吻
也会幻想如果是大喜来演王子的话会怎么样
大喜が王子役だったらって妄想したりもした
亲吻
但真的成了那样的时候
本当にそうなったときは
又紧张得不知如何是好
緊張でどうにかなりそうだったけど
我这辈子
私はあの光景を
一定都忘不了那幅景象吧
一生忘れない
大喜他应该不知道吧
大喜は知らないだろうな
那个时候…
あのとき…
刚刚真的想象出你亲我的样子了
大喜とホントにしたところ想像しちゃったじゃん
什么？
はあ？
要亲吗？
ホントにする？
如果来真的话那也好
ホントにしてくれてもいいのにって
我是这么想的
思ってたこと
在那间安静的教室里  我的身体却滚滚发烫
あの静かな教室で私の体は熱を持って
心跳砰砰作响  甚至连心脏都有些疼痛
心臓が痛いくらい脈打ってたこと
雏  危险！
雛危ない！
那个时候
あのとき
因为我不喜欢在舞台上把初吻交出去  所以还是有些庆幸
舞台上で初キスはさすがに嫌だからよかったけど
但之后周围的人说了不少闲话
あのあと周りの人にいろいろ言われたことも
大喜似乎为我操了不少心
大喜は私を気遣ってくれたみたいだけど
但我也并不是完全讨厌这件事
私は 100 パーセント嫌ってわけじゃなかった
既然如此…
なんなら…
我开始期待着  是不是真的能和大喜交往
本当につきあってくれるんじゃないかって期待したり
如果真的交往了的话
もし本当につきあったら
会是什么样的感觉呢
どんな感じなんだろう
一起回家  一起去卡拉 OK
一緒に帰ったりカラオケ行ったり
一如既往的窗边  倒映着你的侧颜  温暖油然而生
一起拍很多的照片
写真もいっぱい撮って
还会牵手
手だってつないで
感情就像过山车
感情がジェットコースターって
说的就是这种情况吧
このことですね
就试着交往看看
試しにつきあってみればいいのにとか
只是玩玩也没事之类的
遊んでみればいいのにって
我也不是没有想过
思っちゃうこともあるけど
但我就是喜欢他的那份真诚
そういう誠実なところが好きで
他就是这样的人
そういう人間だから
就算我那样和他说了  他也不会轻易地伤害作为挚友的我吧
ああ言えば親友の私をそう簡単に傷つけないって
肉还没烤好哦
肉ならまだだぞ
我才没那么贪吃呢
そんなに食いしん坊じゃないもん
你头发上有片叶子
髪に葉っぱ付いてる
诶  在哪儿？
えっどこ？
再上面一点
もっと上
再往后一点
もっと後ろ
往后？
後ろ？
抱歉  我稍微碰一下
ごめんちょっと触る
这不是跑到里面去了吗
奥行っちゃってるじゃん
喜欢
好き
如果说得太多的话  大喜他也会觉得困扰吧
ってあんまり口に出すと大喜困らせちゃうよね
但是…
でも…
拿下来了
取れた
不进攻的话就无法取胜  我要用上这层关系
攻めないと勝てないからこの関係も利用する
要让他看着我
こっち見て
要从挚友更进一步
親友から進化して
不管是明天  下周  还是下个月
明日か来週か来月か
不论多久我都会等下去
私はいつまでも待つから
所以现在
だから今は
你的头发上也有哦
大喜にも付いてるよ
明明是你想放上去吧
新たに付けようとしてるだろ
嘿嘿  才不是呢
フフッ違うって
你看  这里有只好大的虫子
ほらここでっかい虫付いてる
什么！在哪儿？
えっ！どこ！
骗你的！
ウッソ～！
哎呀哎呀  关系真好
あらあら仲のいいことで
真向往那种朋友一般的情侣啊
ああいう友達みたいなカップル憧れるな
守屋同学  你就是会把对方耍得团团转的那一类吧
守屋さん相手振り回してそうだよね
才没有那回事呢
そんなことないけど
就算真是这样
そうだとしても
我也会和觉得这样也不错的人交往的
それでいいって人とつきあってるから
因为恋爱
だから恋愛って
不就是被喜欢的那一方更幸福吗
圧倒的に好かれるほうが幸せだよね
那喜欢的那一方又该如何获得幸福呢？
じゃあ好いてる側はどうやって幸せになるの？
守屋同学你啊
守屋さんって
就算被告白了  关系也不会长久吧
告白されてもあまり長続きしてないよね
虽然这么说有点失礼
失礼だけど
感觉你的话没有什么说服力
説得力ないよね
哈？
はあ？
多管闲事的四眼仔！
何横から口出しメガネ！
你这家伙才没有女朋友吧！
あんただって彼女いないだろ！
真是火大
ムカつく
合宿辛苦了！
合宿お疲れさま！
点火！
没什么说服力呢
説得力ないよね
虽然我的恋爱确实不怎么长久
って確かに私は長くつきあったことない
甚至可能连一场正经的恋爱都没谈过
ましてやまともな恋愛なんてしたことないかもしれない
但是！
しか～し！
我喜欢大喜这件事是很开心的
私は大喜を好きなことが楽しいから
正因如此！
だからこそ！
才会更想为那样专一的人
あんな一途に思う人を
加油鼓劲不是吗！
応援したいじゃないか！
好冷…
寒い…
你外套呢？
上着は？
啊  我放在体育馆了
ああ体育館に置きっぱだわ
我去拿一下
取りに行ってくる
小雏  小雏
ひなっちひなっち
音响设备好像有点问题
ちょっと音響の機材が不調みたいで
备用设备好像在体育馆里  能去帮忙拿一下吗？
予備が体育館にあるみたいだから取ってきてくれない？
可以啊
いいよ
真的？谢谢啦
ホントに？ありがとう
顺便说一句…
ちなみに…
就算慢点也没关系哦！
どれだけ遅くなってもいいからね！
怎么了？
どうした？
我来拿设备
機材取りに
菖蒲拜托我来的
って菖蒲ちゃんに頼まれて
那个经理啊  老是喜欢使唤人
あのマネージャーすぐこき使う
我会帮你的！
協力する！
慢点也没关系哦！
遅くてもいいよ！
她是故意的吧
わざとだな
什么设备？
なんの機材？
我也来帮忙吧
手伝うよ
好像没有啊？
なくね？
菖蒲她会不会是随口说的
菖蒲ちゃんが適当言った可能性あるな
这里也能看到篝火晚会啊
ここからもキャンプファイヤー見えるんだね
是啊
ホントだ
反而还挺有意境的
逆に幻想的だな
啊  西田前辈在跳舞
あっ西田先輩踊ってる
我们稍微在这看会儿吧
ちょっとここで見ていこうよ
确实  有点累了呢
確かにちょっと疲れたな
那就休息一会儿吧
ゆっくりしていくか
全年无休的大喜也会累吗
年がら年中走り回ってる大喜でも疲れるとかあるんだね
别拿我开玩笑了
バカにしてんな
和坐巴士的大小姐相比  消耗的能量可不一样
バス移動のお嬢ちゃんとは消費エネルギーが違うんだよ
我们早上也有晨跑啊
私たちも朝ダッシュしたもん
说到这个
そういえばさ
山中旅店
大喜  你初三的时候
大喜中 3 のとき
还在修学旅行期间  偷偷从酒店跑了出去
修学旅行中なのにホテル抜け出して
大早上去晨跑呢
朝走りに行ってさ
因为那是每日习惯
日課なんだよ
但是还被老师骂了呢
でも怒られてたよね
是因为大家去告密才会被老师发现的吧
みんながいじるから先生にバレたんだろ
还有啊  初二去野营的时候  大家一起玩捉迷藏
あとあと中 2 のキャンプのときみんなでケイドロしてさ
得意
是啊  我是唯一一个逃掉的人呢
ああ俺だけ逃げきったやつね
影分身之术
大喜你当时还表演了一套华丽的步法
大喜華麗なステップ見せてて
那个真的很好笑
あれは笑った
听起来可不像是在夸奖
褒めてないな
而且我还记得
それなら俺も見てたぞ
当时雏是最先被抓住的  所以看起来很闲的样子
雛が真っ先に捕まって暇そうにしてたの
那是因为鞋带…
あのときは靴紐が…
行了  别找借口了
はい言い訳
俗话说「真人不露相」嘛
能ある鷹は爪を隠すって言うでしょ
第二局也是一开始就被抓住了呢
2 回目も序盤に捕まってたけどな
而我躲起来后一直都没被发现
しかも逃がされてんの気付いてないし
喂  大喜
ねえ大喜
我有件事想问你
聞きたいことあるんだけど
什么事
なんだよ
玩国王游戏的时候
王様ゲームのとき
嗯
うん
你本来是想怎么回答的？
本当はなんて答えるつもりだったの？
我当时还以为你会说出喜欢千夏学姐呢
私一瞬千夏先輩が好きって言っちゃうのかと思った
但是大喜你意外地怂啊
でも大喜意外とヘタレだしな
毕竟  你也不是会在游戏里随便告白的人
ゲーム中に告白するようないいかげんなヤツじゃないもんね
啊  不过就算告白了也没关系啦
あっ別に告白してもいいんだよ
一开始就说好了嘛
最初からそういう約束だったし
我一点都不介意的
私は全然平気だから
只要我比你更努力就行了
大喜以上に頑張ればいいんだもん
说实话… 有时候心里还是会有点刺痛
正直こう… ズキッとくることもあるけどさ
但比起那些…
そんなことがへっちゃらなくらい
我还是更喜欢大喜你啊
大喜のこと大好きだから
差不多该回去了
そろそろ戻ろっか
还要告诉菖蒲说没找到东西
菖蒲ちゃんにもなかったって伝えないと
啊… 明明没打算在这里说出来的
ああもう… 好きとかここで言うつもりなかったのに
雏
雛
嗯？
ん？
对不起
ごめん
对不起… 是为了什么？
ごめんって何が？
我不能和你交往
雛とはつきあえない
窗边一如既往  倒映着你的侧颜
いつもの窓際ほほえむ横顔
温暖油然而生
心の真ん中あたたかくて
不要
やだ
我不是说不用急着答复的吗？不用这么着急啊
返事はいいって言ったじゃんそう焦らないでよ
仿佛每次眨眼  回忆都会渐渐褪色
まばたきするたび色あせちゃいそうで
你又不是要和千夏学姐交往  对吧
千夏先輩とつきあうってわけじゃないんでしょ
我赶忙将记忆关进心房
あわてて記憶閉じ込めていた
那倒不是…
それは… 違うけど
那就不用现在下结论啊
じゃあまだ答え出さなくていいじゃん
无论多么痛苦  无论是否想过放弃
どんなにつらくて諦めたくても
不管等多久  我都不会抱怨的
いくら遅くなっても私は文句言わないよ
如果现在就把我甩了的话
今振ったら
以后再喜欢上我的时候  你可就要后悔了哟
あとで私を好きになったとき後悔するかも
一旦看到你的背影
君の背中見たら
即便如此
それでも
我还是觉得  我们现在的关系不太对劲
俺は今の関係は良くないって思ってる
无论多么微小的一步
どんなに小さな一歩でも
雏  你虽然说了我可以去追求千夏学姐…
雛は千夏先輩にアプローチしてもいいって言ってくれてるけど
都蕴含着无限意义  我深信不疑
意味があるって思いたくなる
但现在的情况  我根本无法坦率面对她
やっぱり今の状況で正直に向き合うことが
我做不到
俺にはできなかった
明明喜欢着学姐
先輩を好きなのに
却还被你所吸引  这让我觉得自己很懦弱
雛に揺れてる自分が情けなくなることもあって
而且这种模棱两可的态度  也只会伤害到你
そういう中途半端な態度が雛を傷つけてるとも思う
所以  我想现在就说清楚
だから今はっきりさせて
我们应该各自…
お互いそれぞれ…
如果我能变得更坚强一些
今よりもっと強くなれたなら
我不是说了没关系了吗！
私はいいって言ってるじゃん！
是否就能带着笑脸与你重逢
笑顔で笑顔で君に会えるかな
我早就知道你有喜欢的人了  可还是告白了啊
好きな人がいるのが分かってて告白したんだもん
就算知道你喜欢着学姐
大喜が先輩を好きでも
我也还是喜欢你啊！
それでも大喜が好きなんだよ！
现在就让我暂时藏起逞强
平気なふりは今だけ許して
这样也太奇怪了吧
その状況が不自然だろ
怎么奇怪了
自然でしょ
心底正不断呐喊  想留在我的身旁
心で叫ぶよそばにいて
我也知道  只要让你喜欢上我就皆大欢喜了
私が大喜を振り向かせれば丸く収まるもん
可是  我没办法回应你的心意…
だからその気持ちには応えられないって…
未来的自己啊
ああ未来の私が
为什么？
なんで？
明明是我…
私のほうが
明明是我拥有更多与你的回忆
大喜と思い出いっぱいあるのに
定会为此刻的我骄傲
きっと褒めてくれるように
就是因为没有我没有和你同居吗？
同居してないから？
那从现在开始也可以啊…
なら今からだって…
虽然迷茫
悩みながらでいいから
我不知道千夏学姐是怎么看待你的
千夏先輩は大喜のことどう思ってるか分からないけど
但是我…
私は…
即便如此
それでも
也依旧前行
歩いていこう
我的心意也不会改变
俺の好きな人は変わらない
仿佛每次眨眼  回忆都会渐渐褪色
まばたきするたび色あせちゃいそうで
雏…
雛…
我赶忙将记忆关进心房
あわてて記憶閉じ込めていた
不知道他们顺不顺利呢
うまくいったかな
在篝火晚会微光笼罩下的体育馆里两人独处…
キャンプファイヤーで淡く照らされた体育館で二人きり
好像还有个什么「魔法」来着
ジンクスとやらもあるみたいだし
这氛围  是不是太好了点？
いい雰囲気かもしちゃってるんじゃない？
小雏！
ひなっち！
你还好吗？
大丈夫？
发生什么…
何か…
她在哭
泣いてる
他说  没办法和我交往
私とはつきあえないって
因为  他已经有喜欢的人了
ほかに好きな人がいるからって
明明并不是两情相悦
両思いってわけじゃないのに
他还是说他不会改变心意
好きな人は変わらないからって
如果是艺术体操的话
新体操だったら
努力就一定会有回报…
努力は報われるとか…
不  也不一定
いやそんなことないとか
虽然有许多人都会这么说
いろいろ言う人はいるけど
只要努力就会有结果
努力すれば結果はついてきたし
至少  我会喜欢那个努力过的自己
努力した自分を好きになれた
可是…
だけど…
可为什么一涉及到恋爱
こと恋愛において
我就会变得如此狼狈呢…
なんでこんなに醜くなっちゃうんだろ
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけたああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに